---
title: 2018-3-27 异步处理
tags: 异步
grammar_cjkRuby: true
---
Servlet/JSP容器设计了容器内托管机器的方法.
Servlet或者过滤器占有处理线程直到完成任务.如果任务需要很长时间完成,当用户并发数目超过线程数时,容器可能会产生无可用线程的风险.此时Tomcat会堆叠在内部服务器套接字多余的请求.

异步处理功能可以节约容器线程,
应该将此功能用于在长时间运行的功能上.此功能的作用是释放正在等待完成的线程,使之能被另一个请求使用.
这个异步操作值适用于你有一个长时间运行的任务并且要把运行结果通知给用户,如果你只有一个长期执行任务,但用户并不需要直到处理结果,那么可以提交一个Runnable给Exexutor(执行器)并立即返回.
```
@WebServlet(asyncSupported=true)
@WebFilter(asyncSupported=true)
<servlet>
	<servlet-name></servlet-name>
	<servlet-class>servlet.MyAsyncServlet</servlet-class>
	<async-supported>trye</async-supported>
</servlet>
```
通过调用ServletRequest的startAsync方法来启动一个新线程.
两个startAsync重载方法:
```java
AsyncContext startAsync() throws java.lang.IllegalStateException
AsyncContext startAsync()(ServletRequest request,ServletResponse response)throws IllegalStageException
```
只能传递原生ServletRequest或者ServletResponse以及他们的封装
asynccontext的start方法是非阻塞的,下一行代码仍将执行.

# 编写异步Servlets
在ServletRequest中增加的有关异步相关方法分为：

1.  **startAsync(servletRequest, servletResponse) **传入指定的request和response对象，便于在AsyncContext中重复使用（这样被Filter、Servlet包装过的请求、相应对象才会在异步的环境下继续生效）。
2.  **startAsync() **若request或者response被包装，将失去预期的效果。
3.  **isAsyncSupported()** 和 **isAsyncStarted()** 
    辅助性的方法，用于判断当前请求是否支持异步或者异步已经开始。
4.  **getAsyncContext()** 
    需要在异步启动之后才能够访问，否则会报异常。

在AsyncContext中分发的方法有三个，不太容易区分：

1.  **AsyncContext.dispatch()** 
    若当前AsyncContext由ServletRequest.startAsync(ServletRequest, ServletResponse)方法启动，返回的地址可以通过HttpServletRequest.getRequestURI()得到。 
    否则，分发的地址则是当前URL request对象最后一次分发的地址。
    虽有些拗口，两者分发的地址大部分情况下一致;但尽量使用带有参数的异步上下文启动器。
    如本例中请求_/_asyncDispatch2Async?disUrl=self，执行dispatch()方法之后，自身会再次分发到自身，包括传递的参数。
2.  **AsyncContext.dispatch(String path)** 
    等同于`**ServletRequest.getRequestDispatcher(String)**，`算是一个快捷方法。 
    可以转向一个同步或异步的servlet，或者JSP，或其它资源地址等。
3.   **AsyncContext.dispatch(ServletContext context, String path)**
    请求的地址将在给定的上下文里面（ServletContext），有有可能传入的上下文与当前站带你应用的上下文有所区别。
	
# 异步监听器
接受异步处理过程中发生事件的通知:
void onStartAsync(AsyncEvent event)
异步操作启动完毕后调用方法该方法
void onComplete(AsyncEvent event)
异步操作完成后
void onError(AsynceEvent event)
失败后
void onTimeout(AsyncEvent event)
未在指定时间内完成后

AsyncListener不通过@WebListener注解实现

实现AsyncListener后通过在一个异步Servlet中创建线程获得的
AsyncContext.addListener(new MyAsyncListener())
完成